Cómo usar el sistema:

El sistema permite la gestión de profesores, estudiantes y materias. Para utilizarlo correctamente, debe seguir la siguiente secuencia:

1) Se agregan estudiantes, uno por uno. En las evidencias podemos observar a Juan Pérez y a María López con sus datos.
2) Se agregan profesores, uno por uno. En las evidencias podemos observar al Profesor Pablo Santana.
3) Se agregan las materias que estarán disponibles en el sistema, una por una.

Hasta aquí, todo consiste en agregar los elementos del sistema. En las evidencias, se agregan las materias: Matemática Financiera, Contabilidad I y Economía, para el estudiante de contabilidad Juan Pérez. Además, se agregan las materias Química, Biología II y Anatomía para María López, estudiante de Medicina.

4) Para asignar materias, el sistema permite visualizar todas las que fueron anteriormente agregadas en el paso 3. Para asignar una materia a un estudiante se requiere digitar su matrícula.
5) Para asignar una calificación, es necesario digitar la matrícula del estudiante, el código de la materia y, finalmente, la calificación obtenida por el estudiante.
6) El sistema permite buscar estudiantes por el nombre o por matrícula, solo es necesario especificar cuál será el identificador utilizado, luego, digite el nombre o la matrícula.
7) El sistema permite visualizar a todos los estudiantes registrados previamente.
8) El sistema permite visualizar todas las materias registradas previamente.

9) Para calcular el promedio, se utilizan los valores de cantidad de créditos y calificaciones registradas, que fueron obtenidas en anteriores pasos. En el entregable, para calcular el índice de ambos estudiantes y determinar si aprobaron o reprobaron, los siguientes valores fueron utilizados:

Juan Pérez - Matemática Financiera (4 créditos y la calificación del estudiante fue: 94)
Juan Pérez - Contabilidad ( 3 créditos y la calificación del estudiante fue: 95)
Juan Perez - Economía (2 créditos y la calificación del estudiante fue: 98)

María López - Quimica I (4 créditos y la calificación del estudiante fue: 60)
María López - Biología II (3 créditos y la calificación del estudiante fue: 70)
María López - Anatomia  (3 créditos y la calificación del estudiante fue: 68)

Por lo tanto, Juan Perez aprobó, mientras que Maria López no.





